# Pré-requisitos
É necessário que a máquina esteja em NAT ou RedeLocal e com o IP 192.168.100.176 (IP do controlador RYU)<br>
sudo vi /etc/netplan/00-..yam<br>
sudo netplan apply

# Necessário ativar os serviços para receber as conexões FTP e HTTP
python3 -m http.server<br>
<i>(instalar o vsftp - usuário: server-ftp (server-ftp) - necessário arquivo README.md na raiz da pasta FTP para os próximos passos serem bem sucedidos. <a href = "https://www.makeuseof.com/install-ubuntu-ftp-server/">TUTORIAL DE INSTALACAO</a>)</i>

# Após iniciados os serviços acima, necessário iniciar o ambiente.
ryu-manager customCtrl.py<br>
sudo python3 topo.py<br>
<i>(pingall para checar as conexões)</i>

# Iniciar o xterm nos hosts virtuais
xterm h1 h2 h3 h4 h5 h6 h7 h8 h9 h10<br>
<i>Abrirão vários terminais onde o próximo comando deve ser digitado.</i>
./gentraffic.sh<br>

# O sistema irá começar a gerar um tráfego aleatório com os protocolos TCP, UDP e ICMP, então iniciar os próximos serviços para HTTP e FTP
cd gen-traffic/curl-loader-0.56<br>
./curl-loader -f /conf-examples/bulk.conf (HTTP)<br>
./curl-loader -f /conf-examples/ftp.conf (FTP)<br>
<i>A execução desses comandos gera um tráfego constante e crescente, por isso, os serviços devem ser iniciados de antemão.</i>

# Salvar o dataset em format PCAP para gerar informações suficientemente adequadas.
sudo wireshark<br>

# Referência do método utilizado (HPING3 - gentraffic.sh):
<p><b>A DDoS Attack Detection Method Based on SVM in Software Defined Network</p></b>
<em>"During the training sample phase, the normal traffic is
generated by PC3 and PC4. It includes TCP traffic, UDP
traffic, and ICMP traffic. We use the classic DDoS attack tool
Hping3 to generate abnormal network traffic. Hping3 is fully
scriptable using the TCL language and can receive and send
data packets by describing the binary or string representation
of the data packets. In practice this means that a few lines
of code can perform things that usually take many lines of
C code."
</em><br>

## Referência .bib (udp, tcp, icmp, hping3)
@article{ye2018ddos,
  title={A DDoS attack detection method based on SVM in software defined network},
  author={Ye, Jin and Cheng, Xiangyang and Zhu, Jian and Feng, Luting and Song, Ling},
  journal={Security and Communication Networks},
  volume={2018},
  year={2018},
  publisher={Hindawi}
}<br>

<p><b>Bandwidth Control Mechanism and Extreme Gradient Boosting Algorithm for Protecting Software-Defined Networks Against DDoS Attacks</p></b>
<em>"The Hping3 and iPerf3 tools were used to generate attack and normal network traffic, respectively.</em><br>

## Referência .bib (hping3)
@ARTICLE{9239958,
  author={Alamri, Hassan A. and Thayananthan, Vijey},
  journal={IEEE Access}, 
  title={Bandwidth Control Mechanism and Extreme Gradient Boosting Algorithm for Protecting Software-Defined Networks Against DDoS Attacks}, 
  year={2020},
  volume={8},
  number={},
  pages={194269-194288},
  doi={10.1109/ACCESS.2020.3033942}}<br>

<b><p>Mitigating Flow Table Overloading Attack with Controller-based Flow Filtering Strategy in SDN</p></b>
<em>In these works, the simulation of attack is conducted by using Hping3 [3] or Scapy [4]. As a result, there is an exhaustion of flow table, which contains numerous malicious rules and causes bad effect on network operation.</em>

## Referência .bib (hping3)
@inproceedings{10.1145/3371676.3371706,
author = {Duy, Phan The and An, Le Duy and Pham, Van-Hau},
title = {Mitigating Flow Table Overloading Attack with Controller-Based Flow Filtering Strategy in SDN},
year = {2019},
isbn = {9781450376624},
publisher = {Association for Computing Machinery},
address = {New York, NY, USA},
url = {https://doi.org/10.1145/3371676.3371706},
doi = {10.1145/3371676.3371706},
abstract = {Controller is a key component in the three layers of Software - Defined Networking (SDN), which is to process a huge number of flow requests from network devices. As a result, it puts a flow rule into flow table in switch according to every incoming packet. However, the capacity of flow table is limited and can be the target of malicious attacks by taking advantage of installing rules from controller. Specifically, malicious rules can be pushed from controller to occupy the available space for new benign traffic due to controlling and directing the packets in SDN relied on flow rules installation. These tables can be full of a massive number of flow entries populated from controller, leading to be out of space for new benign flows. This paper gives a method to mitigate flow table overloading attack after a DDoS attack notification. It can help the data plane to be more secured by improving the availability of flow table with a strategy of real-time packet monitoring and flow management in controller.},
booktitle = {Proceedings of the 2019 the 9th International Conference on Communication and Network Security},
pages = {154–158},
numpages = {5},
keywords = {flow table overloading, DDoS in SDN, SDN security},
location = {Chongqing, China},
series = {ICCNS 2019}
}<br>

<b><p>Deceiving Machine Learning-Based Saturation Attack Detection Systems in SDN</b></p>
<em>Hping3 was used to generate TCP-SYN, UDP, ICMP, TCP-SARFU, IP-Spoofing, and their combinations.</em>

## Referência .bib (hping3, tcp, udp, icmp)
@INPROCEEDINGS{9289908,  author={Khamaiseh, Samer Y and Alsmadi, Izzat and Al-Alaj, Abdullah},  booktitle={2020 IEEE Conference on Network Function Virtualization and Software Defined Networks (NFV-SDN)},   title={Deceiving Machine Learning-Based Saturation Attack Detection Systems in SDN},   year={2020},  volume={},  number={},  pages={44-50},  doi={10.1109/NFV-SDN50289.2020.9289908}}<br>

<b><p>Detecção adaptativa de anomalias em redes de computadores utilizando técnicas não supervisionadas</b></p>
<em>Dentre as atividades simuladas dentro do ambiente estão: tráfego HTTP/HTTPS, requisições DNS, transferência de
arquivos via FTP, SSH, SMB, e HTTP, além de conexões SSH e de acesso remoto via VNC.</em>
## Referência catalográfica
Galhardi, Vinícius Vassoler.
Detecção adaptativa de anomalias em redes de computadores
utilizando técnicas não supervisionadas / Vinícius Vassoler Galhardi. --
São José do Rio Preto, 2017
85 f. : il., gráfs., tabs.

<b><p>Interactive Monitoring, Visualization, and Configuration of OpenFlowbased SDN</b></p>
## Referência .bib (httserver, ftp)
@INPROCEEDINGS{7140294,
  author={Isolani, Pedro Heleno and Wickboldt, Juliano Araujo and Both, Cristiano Bonato and Rochol, Juergen and Granville, Lisandro Zambenedetti},
  booktitle={2015 IFIP/IEEE International Symposium on Integrated Network Management (IM)}, 
  title={Interactive monitoring, visualization, and configuration of OpenFlow-based SDN}, 
  year={2015},
  volume={},
  number={},
  pages={207-215},
  doi={10.1109/INM.2015.7140294}}


